# Zemond_infra
Zemond Infra repository

1. Для подключения по доменному имени добавим в файл ssh./hosts строку:

Host someinternalhost
        HostName 10.166.0.3
        User pankratov
        IdentitiesOnly yes
        IdentityFile ~/.ssh/pankratov

2. Сквозное подключение через ключи ssh

ssh -t -i ~/.ssh/pankratov -A pankratov@35.228.129.127 ssh 10.166.0.3

3. Configuration

bastion_IP = 35.228.129.127 
someinternalhost_IP = 10.166.0.3

4* Добавляем сертификат и задействуем sslip.io. 

https://35.228.129.127.sslip.io

5. Домашняя работа №6

testapp_IP = 35.205.147.226
testapp_port = 9292

6. Команда для использования скрипта startup_script

gcloud compute instances create reddit-app1 --boot-disk-size=10GB \
--image-family ubuntu-1604-lts --image-project=ubuntu-os-cloud \
--machine-type=g1-small --tags puma-server --restart-on-failure \
--metadata-from-file startup-script=Zemond_infra/startup_script.sh \
--zone europe-north1-a

7. Команда для создания правила брандмауера через консоль gcloud

gcloud compute firewall-rules create default-puma-server --allow=tcp:9292 --target-tags puma-server --enable-logging

Домашняя работа №7

1. Выполнена работа с переменными, через файл variable.json
2. Исследованы другие опции builder для GCP
3*. Попрактиковался в подходе Immutable infrastructure, сделал immutable.json
4*. Сделан скрипт create-reddit-vm.sh для запуска машины с ранее созданым образом

Домашняя работа №8

1. Выполнил самостоятельные задания.
2. Задание со *
	2.1 Описал в тераформе добавление ssh ключей для нескольких пользователей.
	2.2 При добавлении через веб интерфейс, а потом выполнении команды terraform apply запись удаляется.
3. Задание со **
	3.1 При добавлении кода для двух инстансов сложно работать с кодом. Если предположить что нужно с 10 машин и для каждой нужно свое описание, код будет практически нечитаемый.
	3.2 Реализовал создание машин через count.

Домашняя работа №9

1. Аналогично другим модулям сделал vpc. Подключил его и добавил в main.tfю
2. Проверил работу параметризорованного модуля vpc, модифицируя значение source_rangesю 
3. Задание со *
	3.1 Настроил хранение стейт файла в бакете, через gcs
	3.2 Проверил работу prod и stage при перенесенных конфигурационных файлах
	3.3 При запуске изменений создается файл блокировки, который не дает параллельно внести изменения в стейт 

Домашняя работа №10

1. Так как мы удалили папку с клонированным репозиторием reddit.git, то выполнение ansible-playbook успешно делает клон, о чем нас оповещает:

PLAY RECAP *****************************************************************************************************************
appserver                  : ok=2    changed=1    unreachable=0    failed=0  

2. Сформировал файл inventory.json

Домашняя работа №11

1. Выполнил самостоятельные задания без звездочек.

Домашняя работа №12

1. Добавил в конфигурацию Terraform открытие 80 порта для инстанса приложения
2. Добавил вызов роли jdauphant.nginx в плейбук app.yml
3. Применил плейбук site.yml для окружения stage и проверил, что приложение теперь доступно на 80 порту
4. Создал vault.key и зашифровал файлы credentials.yml для двух окружений. Проверил, что они стали зашифрованы.

Домашняя работа №13

1. Установил vagrant и virtualbox.
2. Доработал роль, проверил.
3. Поставил необходимые пакеты через pip.
4. Написал тест проверки доступного порта 27017.
5. Используя роли db и app в плейбуках packer_db.yml и packer_app.yml убедился, что все работает как прежде.
